개요
2023년 6월 6일 블리자드 엔터테인먼트가 출시한 온라인 액션 RPG로 디아블로 시리즈의 4번째 타이틀. 블리즈컨 2019에서 최초 공개되었다.

시스템 요구 사항
기존 블리자드 게임과 달리 CPU보다는 GPU 의존율이 높은 게임이다. 몬스터 개체 수가 많지 않은 상황에서는 권장 사양보다 약간 낮은 수준인 GTX 1650으로도 중옵 60 프레임이 가능하다. 그래픽 성능요구를 3DMark Fire Strike graphics 점수로 환산하면 최소는 5,500 점대, 권장은 12,000점대, 높음 19,000 점대, 4K 는 29,000 점대 정도이다. 사무용 노트북들의 내장형 그래픽은 극히 일부를 제외하면 최소사양에도 한참 못미치지만 게이밍 노트북 이라면 RTX 3050 mobile은 권장사양을 여유롭게 충족하고 최신 RTX 4050 mobile 정도면 높음사양도 충족한다. 포스포큰을 이은 두 번째 DirectStorage 사용 게임이다. 데이터 마이닝 결과 다이렉트 스토리지 1.0을 사용하고 있는 것으로 확인되었다. 콘솔은 성능이 우월한 현세대 콘솔(PS5, XSX|S)을 권장한다.

흥행
블리자드 측에서 공개한 정보에 의하면 예약 구매를 포함한 발매 당일 판매량이 전작 디아블로 3의 발매 판매량(발매 후 24시간 내 350만장)을 넘어섰고, 기존 사내 최고 기록이었던 월드 오브 워크래프트: 어둠땅 (370만장)을 넘어섰다고 한다. 출시 후 5일 만인 2023년 6월 13일 기준 블리자드 사상 최대 단기 매출을 기록했다. 블리자드 ‘디아블로4’는 출시 5일만에 6억6600만 달러를 기록했으며, 일부 언론에서는 초기 판매량을 900~1000만장 정도로 분석하고 있다. 8월말 기준으로 총괄 프로듀서인 로드 퍼거슨에 따르면 1,200만명이 넘는 유저가 13억 시간 이상 디아블로4를 플레이했다고 전했다 (유저 1인당 평균 플레이타임이 100시간 이상)

평가
한국 시각으로 2023년 5월 31일 오전 1시에 리뷰 엠바고가 해제되었다. 2023년 하반기까지 80점 후반을 유지했다. 유저 평점은 평론가들의 점수에 비해 낮게 형성되었다. 출시 초반 4점대에서 시작했다가 서버 불안 문제가 어느 정도 해소되면서 6점대를 형성하기도 했다. 그러나 이후 다수의 문제점, 연이은 밸런스 조정 실패와 유저 기대에 못 미치는 패치 등 시즌 1의 실패로 초반부터 뚜렷하게 하향세를 보이며 1~2점대까지 추락하였다. 스팀의 유저 평가는 복합적(68%)을 기록 중이다.
평론가들의 의견은 “잘 다듬어져 있지만 혁신은 부족한 게임”이라는 것이 일반적이며, 유저 평점의 경우 시리즈와 장르의 올드 팬일수록 혹평하는 경향을 보인다. 주로 장점으로 꼽히는 건 핵 앤 슬래시 최고 수준의 그래픽과 기술력•아트워크이며, 반면 단점으로 지적되는 것은 혁신의 부족, 특정 구간에서 정체되는 성장 체감, 빌드간의 밸런스 불균형, 부족한 몬스터의 밀도 및 엔드 컨텐츠, 오픈 월드와 핵 앤 슬래시 장르의 불협화음 등이다. 평론가든 유저든 스토리에 대해서는 호불호가 꽤나 갈리고 있다.
높은 가격도 평가가 갈리는 심리적 요인 중 하나로 파악된다. 출시 초기부터 가격으로 갑론을박이 이어졌고, 출시 이후에도 가격 대비 콘텐츠 분량이 부족하다는 의견부터 어차피 확장팩 팔이를 또 할 것이라는 비판과 넓은 맵과 부가 퀘스트 등으로 얻을 수 있는 확장성이 많으니 업데이트를 기대하는 의견 등 크게 갈리고 있다. 그것도 모자라 소액결제 항목들의 존재도 반감에 한몫을 했을 것을 보인다. 개선이 진행되고 있지만 아직까지는 일반 에디션 가격도 할인 없이 구매하기엔 비싼 가격이란것이 중론.
유저들의 혹평과 별개로 디아블로 4는 블리자드 역사상 출시 당일 최고 판매량을 기록, 일주일만에 매출 6억 6천 600만달러(한화 약 8천 550억원)을 기록하는 등 엄청난 성과를 기록하고 게임 커뮤니티에 화제를 불러 일으켰다. IP가 가진 파워도 있지만 향후 게임 출시 라인업이 애매한 블리자드의 상황으로 인해 마케팅에 총력을 기울인 결과로 보인다. 일단 흥행과 유저 확보는 성공했으니 앞으로 어떻게 업데이트를 하고 확장팩을 출시하느냐에 따라서 장기적인 성패를 알 수 있을 것으로 보인다.
시즌 1이 시작된 이후, 게임의 부족한 면이 적나라하게 드러난 건 둘째치고, 그걸 감추려는 듯한 블리자드의 너프와 플레이 타임 늘리기식 운영에 실망한 유저들이 많아지면서 게임의 평가는 수직 하락하였다. 현재 수직 하락한 유저 평점은 모든 블리자드 게임 중에서 뒤에서 3위를 기록했다.
시즌 2가 시작하는 2023년 10월 18일, 스팀에서도 디아블로 4를 즐길 수 있게 되었으며 25% 할인가로 올라왔다. 다양한 컨텐츠 추가와 개선사항으로 게임을 발전시켜 호평받은 시즌. 스팀 최고 인기 게임(판매수익순) 3위에 올랐다.
시즌 3는 다시 침체기. 나사빠진 컨텐츠와 부족한 개선사항을 들고와 시즌1의 악몽을 다시 재현했다. 다음 시즌 4가 압도적인 업데이트 목록을 가지고 오면서 디아블로4의 홀수 시즌 징크스를 증명해버렸다.
