# One Day "Generative AI"
Inflearn 강의 [하루만에 끝내는 생성형 AI 핵심 정리] 에서 데모에 사용된 파이썬 소스 코드입니다.

[하루만에 끝내는 생성형 AI 핵심 정리] 강의를 통해 수강자분들께서는 생성형 AI 근간에 흐르는 머신러닝, 딥러닝 등 핵심 이론과 히스토리를 빠르게 정리할 수 있습니다.
또한 OpenAI API와 랭체인을 활용해서 대규모 언어 모델(LLM) 애플리케이션을 손쉽게 개발할 수 있는 방법을 배울 수 있습니다.

## 강의 내용 중에서...

"한 가지 다행스러운 점은, 생성형 AI 기술이 머신러닝과 딥러닝을 기반으로 구축되었지만, 이러한 기술들은 어려운 수학과 통계를 대폭 추상화하여 사용자가 쉽게 활용할 수 있게 되었다는 것입니다. 이 점이 사람들의 AI에 대한 관심을 높이는 계기 중 하나가 되었을 것입니다. 이제는 복잡한 이론을 깊이 이해하지 않아도 생성형 AI 기술을 사용할 수 있어, 더 많은 사람들이 AI 기술을 접하고 응용할 수 있게 되었습니다. 이번 강의에서는 생성형 AI의 작동 원리, 트랜스포머와 어텐션 기술, 대규모 언어 모델 등을 다루며, 실제 프로그래밍 코드로 활용하는 것에 중점을 두어 설명할 것입니다. 우리는 대규모 언어 모델을 실제로 어떻게 활용하는지 파이썬 코드를 통해 살펴볼 것입니다. 다른 머신러닝을 지원하는 언어도 있지만, 현재 파이썬이 가장 많이 활용되고 있으며, 파이썬 개발을 위한 다양한 머신러닝, 딥러닝, 대규모 언어 모델 라이브러리가 있어 이들 기술을 가장 쉽게 접근할 수 있는 개발 언어입니다. 우선 대표적인 언어 모델인 OpenAI GPT 언어 모델이 제공하는 라이브러리를 활용해서 애플리케이션을 개발하는 것을 데모를 통해 살펴볼 것입니다. 또한 언어 모델이 제공하는 라이브러리뿐만 아니라, 랭체인과 같은 언어 모델 개발 프레임워크를 활용하여 좀 더 쉽게 애플리케이션을 개발하는 방법을 함께 구현해 볼 것입니다. 또한, 대표적인 언어 모델인 OpenAI GPT 뿐만 아니라, LLama를 활용한 애플리케이션 개발 역시 함께 살펴볼 계획입니다"

## 소스 코드 목차

    1. 프롬프트 엔지니어링-AI 답변 가이드 만들기-1.py
    1. 프롬프트 엔지니어링-AI 답변 가이드 만들기-2.py
    1. 프롬프트 엔지니어링-AI 답변 가이드 만들기-3.py
    1. 프롬프트 엔지니어링-AI 답변 가이드 만들기-4.py
    2. 프롬프트 엔지니어링-마케팅 문구 만들기-1.py
    2. 프롬프트 엔지니어링-마케팅 문구 만들기-2.py
    2. 프롬프트 엔지니어링-마케팅 문구 만들기-3.py
    3. 프롬프트 엔지니어링-텍스트 감정 추론하기-1.py
    3. 프롬프트 엔지니어링-텍스트 감정 추론하기-2.py
    3. 프롬프트 엔지니어링-텍스트 감정 추론하기-3.py
    3. 프롬프트 엔지니어링-텍스트 감정 추론하기-4.py
    4. 프롬프트 엔지니어링-문장 요약하기-1.py
    4. 프롬프트 엔지니어링-문장 요약하기-2.py
    4. 프롬프트 엔지니어링-문장 요약하기-3.py
    5. 프롬프트 엔지니어링-오더봇 만들기.py
    6. 랭체인-대화형 챗봇 만들기.py
    7. 랭체인-문서 개요 생성 앱 만들기.py
    8. 랭체인-텍스트 요약 앱 만들기.py
    9. [데모데이터] Diablo4.txt
    9. 랭체인-문서 기반 RAG 앱 만들기.py
    10. [데모데이터] 2023년 공동주택 공시가격 정보 샘플 - 1000.csv
    10. 랭체인-CSV 파일 기반 응답 생성 앱 만들기.py
    11. [데모데이터] LICENSE.txt
    11. [데모데이터] elon.jpeg
    11. [데모데이터] for-tune.jsonl
    11. 랭체인 - 일론 머스크 트위터 생성하기-1.py
    11. 랭체인 - 일론 머스크 트위터 생성하기-2.py
    12. [데모데이터] LICENSE.txt
    12. 랭체인 - 웹서치 챗봇 만들기.py
    13. 라마 - Llama2 기반 챗봇 만들기.py
    requirements.txt
